# 场景应用

## 画一条0.5px的线

采用 transform: scale() 的方式

```css
transform: scale(0.5, 0.5);
```

采用 meta viewport 的方式

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initail-scale=0.5, maximum-scale=0.5" />
```

这样就能缩放到原来的0.5倍，如果是1px那么就会变成0.5px。viewport只针对于移动端，只在移动端上才能看到效果。

## 设置小于12px的字体

在谷歌下css设置字体大小为12px及以下时，显示都是一样大小，都是默认12px。

解决办法：
* 使用 css3 的 transform 缩放属性 -webkit-transform: scale(0.5);由于 -webkit-transform: scale(0.5) 是收缩整个元素的尺寸，如果是内联元素，必须转换成块装元素。
* **使用图片：如果是内容固定不变的情况下，使用小于12px文字内容切出做图片，这样不会影响兼容也不影响美观。**

## 如何解决1px问题

1px 问题值得是：在一下 Retina屏幕 的机型上，移动端页面的 1px 会变得很粗，呈现出不止 1px 的效果。这是因为 CSS 中的 1px 并不能和移动端设备上的 1px 划等号。他们之间的比例关系有一个专门的属性来描述：

```html
window.devicePixelRatio = 设备的物理像素 / CSS像素
```

例如 iPhone6/7/8 这些机型，window.devicePixelRatio 是 2

这就意味着设置 1px CSS 像素，在这个设备上实际会用 2 个物理像素单元来进行渲染，所以实际看到的一定会比 1px 粗一些。

解决思路：

1. 直接写 0.5px

```vue
<template>
  <div id="container" :data-device="window.devicePixelRatio"></div>
</template>
<style>
  #container[data-device="2"] {
    border-width: 0.5px;
  }
</style>
```

这种方案虽然简单，但存在兼容性问题，iOS8以上的版本，和安卓系统不兼容

2. 伪元素先放大后缩小

```css
#container[data-device="2"] {
  position: relative;
}
#container[data-device="2"]::after {
  position: absolute;
  top: 0;
  left: 0;
  width: 200%;
  height: 200%;
  content: " ";
  transform: scale(0.5);
  transform-origin: left top;
  box-sizing: border-box;
  border-width: 1px;
}
```

这种方式兼容性比较好

3. viewport 缩放

```html
<script>
  const scale = 1 / window.devicePixelRatio
  metaEl.setAttribute('content', `initial-scale=${scale}, maximum-scale=${scale}, minimum-scale=${scale}, user-scalable=no`)
</script> 
```

虽然这样能解决 1px 的问题，但同时也会对不需要缩放的内容进行缩放，不建议使用。


